**오늘의 한 줄 평:** 프로젝트 1차 발표를 하였다.

#### 꿀팁 
# 2026-07-09 수업 64일차

----
## 프로젝트 피드백

### 1팀 Candle 피드백>
- 역할은 어떻게 나누었는지?
- 잘 안돼었을때 보완?
- 기능이 많은데, 한분한분이 이해하고 있을까?
- 배포 됐을때, 체결이 안된다고 컴플레인 온다면? 확인 방법?
ㄴ 로그 수집, Loki, Cloud Watch, 레이턴시
ㄴ 고객센터
- 문서화 된게 있는지?
ㄴ Readme, Github page에 문서화
- 테스트 방식, 네트워크 오류 테스트 방식?
ㄴ전체 흐름  하나씩 요청하면서 디버깅. 별도 로직에 대한 단위 테스트. 자동화 하면 좋겠다.
-* 서비스에 대한 목적, 기능도 처음에 명확하게 설명되면 좋겠다. 파이널때는 서비스에대한 기능.
- 기본을 충족하면 좋겠다. 로그를 쌓을때는 빠르게. 아르고시를 썼다면 왜 썼는지? 

### 2팀 냉파 마스터 피드백
- 황경미 과장님: 
*AI 냉장고 개념? AI 비서가 내 냉장고를 파악해서 계속 이야기 해준다면 좋겠다.
 
- 이휘수 멘토님 : 
*아이디어가 재밌고 직관적이고 이해하기 쉬웠다. 유저가 몇명? LG에 도입이 된다면 무한하지 않을까. 
*업무를 나눌때 어떻게 나눴는지 디테일하게 작성되서 좋았다. 관리적인 측면이 좋았다. 무한한 유저가 있다면, 대응할 수 있는 안정적인 아키텍처로 발전시키면 좋겠다. 
*DB 중 PostgreSQL 사용 이유? pg_trgm 사용 예정 및 DB가 늘어날 걸 고려해서. 검색 기능 연관 기능.
*스케줄러 : 자정 마다 도는 스케줄러 이외에, 몇초마다 도는 스케줄러도 있나? 디테일하게 챙기면 좋겠다. 스케줄러는 한번에 하나만 도니까 서버를 여러개 띄울수 없어 락을 걸거나, 여러개를 띄우거나 이런 전략을 고민해보면 좋겠다.

- 윤지용 멘토님 : 
*Spring boot만 사용해서 기본으로 구현했다.  이런 말 면접때 어필하는 자리에서 언급 안해도 됨. 자신감 있게 이야기 하세요. 기본에 충실하자는 마인드가 느껴져서 좋았다.
*AI를 얼마나 사용했는지? 20%가 사람이 썼다고? 적은 양이 아니라고 생각함. 왜? 
* 직접 서비스를 써본 분 계신 지? 아직 서비스를 써보지는 못함. 배포가 이틀 전에 되서 3개월 동안 써보겠다. 
* 비슷한 Painpoint를 멘토님도 가지고 있었는데, 사용할때 불편한 점 개선하면 좋겠다. 예를 들어 냉장고 화면에 넣는다면, 냉장고 화면에 어울리게 개선. 기능은 언제나 붙일 수 있지만, 실제 사용하는 입장에서 발생하는 문제가 있을 수 있기 때문에 실제 써보고 그런 부분을 해결하는 방향으로 디벨롭 하면 좋겠다. 냉장고를 부탁해 앱의 스캔기능 고려 해봤음. 기한내에 가능한 방향으로.
* 전세계 인구를 끌어 들이기 위해 디벨롭을 해야할텐데, 가장 불편한 점? 공공기관 API에서 1100건 정도를 가져올 수 있었음. 레시피를 영문화를 하거나 데이터를 더 추가.
* 스트레스 테스트 추가 진행하면 좋겠다.

- 권은지 강사님: 
*처음 팀플을 하면서 배운 부분이 많을 것 같아 2차때 디벨롭 하면 좋겠다. 2차때 LLM을 어떻게 붙일지 생각해서 포트폴리오 디벨롭.